# C语言
``` c++
#include <stdio.h>

int main()
{
    printf("hello world\n");
    return 0;
}
```
C语言是一门面向过程、抽象化的通用程序设计语言，广泛应用于底层开发。C语言能以简易的方式编译、处理低级存储器。C语言是仅产生少量的机器语言以及不需要任何运行环境支持便能运行的高效率程序设计语言。尽管C语言提供了许多低级处理的功能，但仍然保持着跨平台的特性，以一个标准规格写出的C语言程序可在包括一些类似嵌入式处理器以及超级计算机等作业平台的许多计算机平台上进行编译。

C语言是一门面向过程的计算机编程语言，与C++、Java等面向对象编程语言有所不同。C语言的设计目标是提供一种能以简易的方式编译、处理低级存储器、仅产生少量的机器码以及不需要任何运行环境支持便能运行的编程语言。C语言描述问题比汇编语言迅速，工作量小、可读性好，易于调试、修改和移植，而代码质量与汇编语言相当。C语言一般只比汇编语言代码生成的目标程序效率低10%～20%。因此，C语言可以编写系统软件。 

二十世纪八十年代，美国国家标准局为了避免各开发厂商用的C语言语法产生差异，给C语言制定了一套完整的美国国家标准语法，称为ANSI C。作为C语言最初的标准。  2011年12月8日，国际标准化组织（ISO）和国际电工委员会（IEC）发布的C11标准是C语言的第三个官方标准，也是C语言的最新标准，该标准更好的支持了汉字函数名和汉字标识符，一定程度上实现了汉字编程。

C语言编译器普遍存在于各种不同的操作系统中，例如Microsoft Windows, Mac OS X, Linux, Unix等。C语言的设计影响了众多后来的编程语言，例如C++、Objective-C、Java、C#等。

## 基本特性

1. `高级语言`：它是把高级语言的基本结构和语句与低级语言的实用性结合起来的工作单元。 
2. `结构式语言`：结构式语言的显著特点是代码及数据的分隔化，即程序的各个部分除了必要的信息交流外彼此独立。这种结构化方式可使程序层次清晰，便于使用、维护以及调试。C 语言是以函数形式提供给用户的，这些函数可方便的调用，并具有多种循环、条件语句控制程序流向，从而使程序完全结构化。 
3. `代码级别的跨平台`：由于标准的存在，使得几乎同样的C代码可用于多种操作系统，如Windows、DOS、UNIX等等；也适用于多种机型。C语言对编写需要进行硬件操作的场合，优于其它高级语言。 
4. `使用指针`：可以直接进行靠近硬件的操作，但是C的指针操作不做保护，也给它带来了很多不安全的因素。C++在这方面做了改进，在保留了指针操作的同时又增强了安全性，受到了一些用户的支持，但是，由于这些改进增加语言的复杂度，也为另一部分所诟病。Java则吸取了C++的教训，取消了指针操作，也取消了C++改进中一些备受争议的地方，在安全性和适合性方面均取得良好的效果，但其本身解释在虚拟机中运行，运行效率低于C++/C。一般而言，C，C++，java被视为同一系的语言，它们长期占据着程序使用榜的前三名。 

## 特有特点

1. C语言是一个有结构化程序设计、具有变量作用域（variable scope）以及递归功能的过程式语言。
2. C语言传递参数均是以值传递（pass by value），另外也可以传递指针（a pointer passed by value）。
3. 不同的变量类型可以用结构体（struct）组合在一起。
4. 只有32个保留字（reserved keywords），使变量、函数命名有更多弹性。
5. 部份的变量类型可以转换，例如整型和字符型变量。
6. 通过指针（pointer），C语言可以容易的对存储器进行低级控制。
7. 预编译处理（preprocessor）让C语言的编译更具有弹性。

